> 设立"严格模式"的目的，主要有以下几个

- 消除JavaScript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异的行为；
- 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
- 提高编译器效率，增加运行速度
- 为未来新版本的JavaScript做好铺垫

> 严格模式的要求

全局变量显式声明，在正常模式下，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种用法，全局变量必须显式声明。

```
"use strict"

v = 1; //SyntaxError: Unexpected identifier
for(i = 0; i < 2; i++) {//SyntaxError: Unexpected identifier

}
```

静态绑定

Javascript语言的一个特点，就是允许"动态绑定"，即某些属性和方法到底属于哪一个对象，不是在编译时确定的，而是在运行时（runtime）确定的

严格模式对动态绑定做了一些限制，某些情况下，只允许静态绑定。也就是说，属性和方法到底属于哪个对象，在编译阶段就去定。这样做有利于编译效率的提高，也使得代码更容易阅读，更少出现意外。如以下几个方面：

- 禁止使用with语句，因为with语句无法在编译时就确定，属性到底属于哪个对象。

```
"use strict"; var v = 1; with(o) {//Strict mode code may not include a with statement

}
```

- 创设eval作用域

正常模式下，Javascript语言有两种变量作用域：全局作用域和函数作用域。严格模式c创设了第三种作用域：eval作用域

正常模式下，eval语句的作用域，取决于它处于全局作用域，还是处于函数作用域。严格模式下，eval本身就是一个作用域，不能够在生成全局变量了，它所生成的变量只能用于eval内部

```
"use strict";
var x = 2;
console.info(eval("var x = 5; x")); //5
console.info(x); //2
```

- 禁止this关键字指向全局对象

```
function f() {
  return !this;
}
　// 返回false，因为"this"指向全局对象，"!this"就是false

function f() {
  "use strict";
  return !this;
  　// 返回true，因为严格模式下，this的值为undefined，所以"!this"为true。
}
```

- 禁止在函数内部遍历调用栈

```
function f1() {
  "use strict";
  f1.caller; //报错
  f1.arguments; //报错
}
```

- 禁止删除变量（严格模式下无法删除变量。只有configurable设置为true的对象属性，才能被删除。）

```
"use strict";
var x;
delete x;// 语法错误
var o = Object.create(null, {'x': {
  value: 1,
  configurable: true;
  }});
deleteo.x; //删除成功
```

- 显示报错

正常模式下，对一个对象的只读属性进行赋值，不会报错，只会默默失败，严格模式下，会报错

```
"use strict";

　　var o = {};
　　Object.defineProperty(o, "v", { value: 1, writable: false });
　　o.v = 2; // 报错
```

严格模式下，对一个使用getter方法读取的属性进行赋值，会报错。

```
"use strict";

　　var o = {

　　　　get v() { return 1; }
　　};
　　o.v = 2; // 报错
```

严格模式下，对禁止扩展的对象添加新属性，会报错。

```
"use strict";
　　var o = {};
　　Object.preventExtensions(o);
　　o.v = 1; // 报错
```

严格模式下，删除一个不可删除的属性，会报错。

```
"use strict";
　　delete Object.prototype; // 报错
```

- 重名错误

对象不能有重名属性，函数不能有重名参数，禁止八进制表示法

- arguments对象的限制，
- 函数必须声明在顶层

将来Javascript的新版本会引入"块级作用域"。为了与新版本接轨，严格模式只允许在全局作用域或函数作用域的顶层声明函数。也就是说，不允许在非函数的代码块内声明函数。

```
"use strict";
　　if (true) {
　　　　function f() { } // 语法错误
　　}
　　for (var i = 0; i < 5; i++) {
　　　　function f2() { } // 语法错误
　　}
```
