> 什么是闭包？

闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。之所以能够访问，是因为内部函数的作用域链中包含了外部函数的作用域 创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数，

```
function createComparisionFunction(propertyName) {
  return function(object1, object2) {
    var v1 = object1[propertyName];
    var v2 = object2[propertyName];

    if(v1 < v2) {
      return -1;
    } else if(v1 > v2) {
      return 1;
    } else {
      return 0;
    }
  };
}

//创建函数
var compareNames = createComparisionFunction("name");
//调用函数
var result = compareNames({ name: "Nicholas"}, { name: "Greg" });
//解除对匿名函数的引用（以便释放内容）
compareNames = null;
```

在匿名函数从createComparisionFunction()中被返回后，它的作用域链被初始化为包含createComparisionFunction()函数的活动对象和全局变量对象。这样匿名函数就可以访问在createComparisionFunction()中定义的所有变量。更为重要的是，createComparisionFunction()函数在执行完毕后，其活动对象也不会被销毁，因为匿名函数的作用域链仍然子啊引用这个活动对象。换句话说 **当createComparisionFunction()函数返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍然会留在内存中；直到匿名函数被销毁后，createComparisionFunction()的活动对象才会被销毁**

由于闭包会携带包含它的函数作用域，因此会比其他函数占用更多的内存。过度使用闭包可能会导致内存占用过多。

> 闭包与变量

作用域链的这种配置机制引出了一个值得注意的副作用，即闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值，别忘了所保存的是整个变量对象。而不是某个特殊的变量。

```
function createFunctions() {
  var result = new Array();
  for (var i = 0; i < 10; i++) {
    result[i] = function() {
      return i;
    };
  }
  return result;
}
```

这个函数会返回一个函数数组，而且，每个函数都返回10。 **因为每个函数的作用域链中都保存着createFunctions()函数的活动对象，所以它们引用的都是同一个变量i。当createFunctions()函数返回后，变量i的值是10，此时每个函数都引用着保存变量i的同一个变量对象，所以每个函数内部i的值都是10；** 但是，我们可以通过创建另一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期，或者通过let创建块级作用域。

> 关于this对象

在闭包中使用this对象也会导致一些问题。我们知道，**this对象是杂运行时基于函数执行环境绑定的；** 在全局函数中，this等于window，而当函数被作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象。不过 **匿名函数的执行环境具有全局性，因此其this对象通常指向window。** 但有时候由于编写闭包的方式不同，这一点可能不会那么明显。

```
var name = "the window";

var object = {
  name: "My Object",
  getNameFunc : function() {
    return function() {
      return this.name;
    }
  }
}

console.log(object.getNameFunc()());//"the window"(在非严格模式下)
```

前面提到过，每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量：this和arguments。内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。不过，把外部作用域中的this对象保存在一个闭包能够访问的变量里，就可以让闭包访问该对象了。

```
var name = "The Window";
var object = {
    name: "my object",
    getName: function() {
      return this.name
    }
}

object.getName(); //"my object"
(object.getName)(); //"my object"
(object.getName = object.getName)(); "The Window"
```

第三行代码先执行了一条赋值语句，然后再调用赋值后的结果。因为这个赋值表达式的值是函数本身，所以thisd的值不能得到维持，结果就返回了"the Window"

> 内存泄漏

```
function assjgnHandler() {
  var element = document.getElementById("someElement");
  var id = element.id;
  element.onclick = function() {
    console.log(id);
  };
  //解除对DOM对象的引用，顺利地减少其引用数，确保正常回收其占用内存。
  element = null;
}
```

> 模仿块级作用域

JS从来不会告诉你是否多次声明了同一个变量；遇到这种情况，它只会对后续的声明视而不见（不过，它后续声明中的变量初始化）。匿名函数可以用来模仿块级作用域来避免这个问题。

```
(function(){
  这里是块级作用域
  })()

var someFunction = function() {
  //这里是块级作用域
};
someFunction();
```

> 私有变量

任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有边领，因为不能在函数外部访问这些变量。私有变量包括函数的参数、局部变量和在函数内部定义的其他函数

我们把有权访问私有变量和私有函数的公有方法称为 **特权方法** 。有两种在对象上创建特权方法的方式。第一种是在构造函数中定义特权方法，基本模式如下：

```
function MyObject() {
  //私有变量和私有函数
  var privateVariable = 10;
  function privateFunction() {
    retun false;
  }

  //特权方法
  this.publicMethod = function() {
    privateVariable++;
    return privateFunction();
  }
}
```
