> 函数参数的默认值

参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。

```
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

上面代码中，参数变量x是默认声明的，在函数体中，不能用let或const再次声明，否则会报错。

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}

// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo() // 100

x = 100;
foo() // 101
```

上面代码中，参数p的默认值是x + 1。这时，每次调用函数foo，都会重新计算x + 1，而不是默认p等于 100。

> 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

上面代码只使用了对象的解构赋值默认值，没有使用函数参数的默认值。只有当函数foo的参数是一个对象时，变量x和y才会通过解构赋值生成。如果函数foo调用时没提供参数，变量x和y就不会生成，从而报错。通过提供函数参数的默认值，就可以避免这种情况。

```
function foo({x, y = 5} = {}) {
  console.log(x,y);
}

foo() // undefined 5
```

下面是另外一个例子，在这个例子里面第二个承诺书也要结合函数参数的默认值，否者调用的时候就不可以省略第二个参数

```
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} } = {}) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com')
// "GET"
```

上面代码中，函数fetch没有第二个参数时，函数参数的默认值就会生效，然后才是解构赋值的默认值生效，变量method才会取到默认值GET。

作为练习，请问下面两种写法有什么差别？

```
// 写法一
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

// 写法二
function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}
```

上面两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。

> 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

```
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入undefined。

> 函数的length属性

指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

```
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```
