> 字符的Unicode表示法

JavaScript 允许采用\uxxxx形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的 Unicode 码点。

但是，这种表示法只限于码点在\u0000~\uFFFF之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。

```
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

上面代码表示，如果直接在\u后面跟上超过0xFFFF的数值（比如\u20BB7），JavaScript 会理解成\u20BB+7。由于\u20BB是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个7。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

**有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。**

```
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

> codePointAt()

JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode 码点大于0xFFFF的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。

```
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

上面代码中，汉字"𠮷"（注意，这个字不是"吉祥"的"吉"）的码点是0x20BB7，UTF-16 编码为0xD842 0xDFB7（十进制为55362 57271），需要4个字节储存。对于这种4个字节的字符，JavaScript 不能正确处理，字符串长度会误判为2，而且charAt方法无法读取整个字符，charCodeAt方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6 提供了codePointAt方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

codePointAt方法的参数，是字符在字符串中的位置（从 0 开始）。上面代码中，JavaScript 将"𠮷a"视为三个字符，codePointAt 方法在第一个字符上，正确地识别了"𠮷"，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的20BB7）。在第二个字符（即"𠮷"的后两个字节）和第三个字符"a"上，codePointAt方法的结果与charCodeAt方法相同。

总之，codePointAt方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与charCodeAt方法相同。

codePointAt方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用toString方法转换一下。

```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

codePointAt方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

```
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```

> String.fromCodePoint()

ES5 提供String.fromCharCode方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于0xFFFF）。

```
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

上面代码中，String.fromCharCode不能识别大于0xFFFF的码点，所以0x20BB7就发生了溢出，最高位2被舍弃了，最后返回码点U+0BB7对应的字符，而不是码点U+20BB7对应的字符。

ES6 提供了String.fromCodePoint方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反。

```
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

上面代码中，如果String.fromCodePoint方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。

注意，fromCodePoint方法定义在String对象上，而codePointAt方法定义在字符串的实例对象上。

> ES6为字符串添加了遍历器借口，使得字符串可以被for...of循环遍历

> ```
> for (let codePoint of 'foo') {
>   console.log(codePoint)
> }
> // "f"
> // "o"
> // "o"
> ```

> 除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。 ``` let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) { console.log(text[i]); } // " " // " "

for (let i of text) { console.log(i); } // "𠮷"

```
面代码中，字符串text只有一个字符，但是for循环会认为它包含两个字符（都不可打印），而for...of循环会正确识别出这一个字符。

> at()

ES5 对字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。

目前，有一个提案，提出字符串实例的at方法，可以识别 Unicode 编号大于0xFFFF的字符，返回正确的字符。
```

'abc'.at(0) // "a" '𠮷'.at(0) // "𠮷"

```
> includes(),startsWith(),endsWith()

传统上，JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

* includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
* startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
* endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
```

let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true s.endsWith('!') // true s.includes('o') // true

```
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
```

let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true s.endsWith('Hello', 5) // true s.includes('Hello', 6) // false

```
上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

> repeat()

repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```

'x'.repeat(3) // "xxx" 'hello'.repeat(2) // "hellohello" 'na'.repeat(0) // ""

```
参数如果是小数，会被取整。如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。
但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0。
```

'na'.repeat(2.9) // "nana" 'na'.repeat(Infinity) // RangeError 'na'.repeat(-1) // RangeError 'na'.repeat(-0.9) // ""

```
如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。
```

'na'.repeat('na') // "" 'na'.repeat('3') // "nanana"

```
> padStart(),padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
```

'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx' 'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab' 'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'

```
上面代码中，padStart和padEnd一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
```

'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx' 'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'

```
如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
```

'x'.padStart(4) // ' x' 'x'.padEnd(4) // 'x '

```
**padStart的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。**
```

'1'.padStart(10, '0') // "0000000001" '12'.padStart(10, '0') // "0000000012" '123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"

```
**另一个用途是提示字符串格式。**
```

'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12" '09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"

```
> 模版字符串

  模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。
```

// 普通字符串 `In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串 `In JavaScript this is not legal.`

console.log(`string text line 1 string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量 let name = "Bob", time = "today";

```

上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

上面代码中，所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如ul标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。

大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。

模板字符串之中还能调用函数。

如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的toString方法。

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。
