> 属性的简洁表示法

ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法

```
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz //{foo: "bar"}

//等同于
const baz = {foo: foo};
```

上面代码表明，ES6允许在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名，属性值为变量的值。

```
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

除了属性简写，方法也可以简写

```
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

下面是另一个例子

```
let birth = '2000/01/01';

const Person = {

  name: '张三',

  //等同于birth: birth
  birth,

  // 等同于hello: function ()...
  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }

};
```

CommonJS 模块输出一组变量，就非常合适使用简洁写法。

```
let ms = {};

function getItem (key) {
  return key in ms ? ms[key] : null;
}

function setItem (key, value) {
  ms[key] = value;
}

function clear () {
  ms = {};
}

module.exports = { getItem, setItem, clear };
// 等同于
module.exports = {
  getItem: getItem,
  setItem: setItem,
  clear: clear
};
```

属性的赋值器（setter）和取值器（getter），事实上也是采用这种写法。

```
const cart = {
  _wheels: 4,

  get wheels () {
    return this._wheels;
  },

  set wheels (value) {
    if (value < this._wheels) {
      throw new Error('数值太小了!');
    }
    this._wheels = value;
  }
}
```

注意，**简洁写法的属性名总是字符串**，这会导致一些看上去比较奇怪的结果。

```
const obj = {
  class () {}
};

// 等同于

var obj = {
  'class': function() {}
};
```

上面代码中，class是字符串，所以不会因为它属于关键字，而导致语法解析报错。

如果某个方法的值是一个 Generator 函数，前面需要加上星号。

```
const obj = {
  * m() {
    yield 'hello world';
  }
};
```

> 属性名表达式

JavaScript定义对象的属性，有两种方法

```
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```

上面代码的方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。

但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。

```
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
```

ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

表达式还可以用于定义方法名。

```
let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

```
// 报错
const foo = 'bar';
const bar = 'abc';
const baz = { [foo] };

// 正确
const foo = 'bar';
const baz = { [foo]: 'abc'};
```

> Object.is()

ES6 提出"Same-value equality"（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。

```
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

ES5 可以通过下面的代码，部署Object.is。

```
Object.defineProperty(Object, 'is', {
  value: function(x, y) {
    if (x === y) {
      // 针对+0 不等于 -0的情况
      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
    }
    // 针对NaN的情况
    return x !== x && y !== y;
  },
  configurable: true,
  enumerable: false,
  writable: true
});
```

> Object.assign()

- 基本用法

Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target //{a:1, b:2, c:3}
```

Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性

```
const target = { a: 1, b: 1 };

const source1 = { b: 2, c: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

```
typeof Object.assign(2) // "object"
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果undefined和null不在首参数，就不会报错。

```
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

```
const v1 = 'abc';
const v2 = true;
const v3 = 10;

const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

上面代码中，v1、v2、v3分别是字符串、布尔值和数值，结果只有字符串合入目标对象（以字符数组的形式），数值和布尔值都会被忽略。这是因为只有字符串的包装对象，会产生可枚举属性。

```
Object(true) // {[[PrimitiveValue]]: true}
Object(10)  //  {[[PrimitiveValue]]: 10}
Object('abc') // {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"}
```

上面代码中，布尔值、数值、字符串分别转成对应的包装对象，可以看到它们的原始值都在包装对象的内部属性[[PrimitiveValue]]上面，这个属性是不会被Object.assign拷贝的。只有字符串的包装对象，会产生可枚举的实义属性，那些属性则会被拷贝。

Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。

```
Object.assign({b: 'c'},
  Object.defineProperty({}, 'invisible', {
    enumerable: false,
    value: 'hello'
  })
)
// { b: 'c' }
```

上面代码中，Object.assign要拷贝的对象只有一个不可枚举属性invisible，这个属性并没有被拷贝进去。

属性名为 Symbol 值的属性，也会被Object.assign拷贝。

```
Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })
// { a: 'b', Symbol(c): 'd' }
```

- 注意点

Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

```
const obj1 = {a: {b: 1}};
const obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```

上面代码中，源对象obj1的a属性的值是一个对象，Object.assign拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，Object.assign的处理方法是替换，而不是添加。

```
const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
const source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```

Object.assign还可以可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

```
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```

上面代码中，Object.assign把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性4覆盖了目标数组的 0 号属性1。

Object.assign只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

```
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};

Object.assign(target, source)
// { foo: 1 }
```

上面代码中，source对象的foo属性是一个取值函数，Object.assign不会复制这个取值函数，只会拿到值以后，将这个值复制过去

- 常见用途

为对象添加属性

```
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```

上面方法通过Object.assign方法，将x属性和y属性添加到Point类的对象实例

为对象添加方法

```
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ...
  },
  anotherMethod() {
    ...
  }
});

//等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function(arg1, arg2) {
  ...
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function() {
  ...
}
上面代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用assign方法添加到SomeClass.prototype之中。
```

克隆对象

```
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。

不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

```
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

合并多个对象，将多个对象合并到某个对象

```
const merge = (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。

```
const merge =
  (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
```

为属性指定默认值

```
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: 'html'
};

function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
  console.log(options);
  // ...
}
```

> 属性的可枚举性和遍历

- 可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象，

```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

实际上，引入"可枚举"这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就可以通过"可枚举性"，从而避免被for...in遍历到

```
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
// false

Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
// false
```

ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的。

```
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
//false
```

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题fu复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。

> 属性的遍历

- `for...in`循环遍历对象自身和 **可继承** 的可枚举属性（不含Sumbol属性）。

- `Object.keys(obj)`返回一个数组，包括对象自身的 **（不含继承的（）** 所有可枚举属性（不含Sumbol属性）的键名。

- `Object.getOwnPropertyNames(obj)`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是 **包括不可枚举属性** ）的键名

- `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性的键名

- `Reflect.ownKeys(obj)` 返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管是键名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举

以上的5种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则

- 首先遍历所欲数值键，按照数值升序排序
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排序
- 最后遍历所有Symbol键，按照加入时间升序排列

```
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

> Object.getOwnPropertyDescriptors()

前面说过，Object.getOwnPropertyDescriptor方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了Object.getOwnPropertyDescriptors方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

实现该方法非常容易

```
function getOwnPropertyDescriptors(obj) {
  const result = {};
  for (let key of Reflect.ownKeys(obj)) {
    result[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key);
  }
  return result;
}
```

该方法的引入目的，主要是为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题。

```
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target1 = {};
Object.assign(target, source);
Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo');
// { value: undefined,
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
OBject.getOwnPropertyDescriptor(source, 'foo');
{ get: undefined,
  set: [Function: set foo],
  enumerable: true,
  configurable: true }
```

Object.assign方法总是拷贝一个属性的值，而不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法。

这时，Object.getOwnPropertyDescriptors方法配合Object.defineProperties方法，就可以实现正确拷贝

```
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};
const target2 = {};
Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo')
// { get: undefined,
//   set: [Function: set foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

Object.getOwnPropertyDescriptors方法的另一个用处是配合Object.create方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝
