### 函数参数的默认值
参数默认值是不传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。
```
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p)
}
foo() //100
x = 100;
foo() //101
```
上面代码中，参数p的默认值是`x+1`。这时，每次调用`foo`，都会重新计算p的值

#### 与解构赋值默认值结合使用
```
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} } = {}) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com')
// "GET"
```
#### 参数默认值的位置
通常情况下，定义了默认值的参数。应该是在函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的
```
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]
```
#### 函数的length属性
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真
```
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```
这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入length属性。

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。
```
(function(...args) {}).length // 0
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```
#### 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的
```
var x = 1;
function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}
f(2) //2
```
上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x，而不是全局变量x，所以输出是2。

```
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```
上面代码中，函数f调用时，参数y = x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x。函数调用时，函数体内部的局部变量x影响不到默认值变量x。

#### 应用
利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。
```
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```
另外，可以将参数默认值设为undefined，表明这个参数是可以省略的。
```
function foo(optional = undefined) { ··· }
```
