### 数组解构赋值

事实上，只要某种数据结构具有Iterator接口，都可以采用数组形式的解构赋值
```
function* fibs() {
  let a = 0;
  let b = 1;
  while (true) {
    yield a;
    [a, b] = [b, a + b];
  }
}

let [first, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
sixth // 5
```
fibs是一个Generator函数，原生具有Iterator接口，解构赋值会依次从这个接口获取值

#### 默认值

注意，ES6内部使用严格相等运算符（===），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效
```
let [x = 1] = [undefined];
x // 1

let [x = 1] = [null];
x //null
```
* 如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值
```
function f() {
  console.log('aaa');
};

let [x = f()] = [1];
```
上面的代码中，因为x能取到值，所以函数f根本不会执行。上面的代码其实等价于下面的代码
```
let x;
if ([1][0] === undefined) {
  x = f();
} else {
  x = [1][0];
};
```
### 对象解构赋值

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排序的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值
```
let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // undefined
```
对象的解构赋值是下面形式的简写
```
let {foo:foo, bar: bar} = {foo: 'aaa', bar: 'bbb'};
```
对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
```
let { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // "aaa"
foo // error: foo is not defined
```
上面的代码中，foo是匹配的模式，baz才是变量。真正被赋值的是变量baz，而不是模式foo

如果foo也要作为变量赋值，可以写成这样
```
let { foo, foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // "aaa"
foo // "aaa"
```
对象的解构也可以指定默认值
默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于undefined。

* 如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。
```
let x;
{x} = {x: 1};
// SyntaxError: syntax error
```
上面代码的写法会报错，因为 JavaScript 引擎会将{x}理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。
```
// 正确的写法
let x;
({x} = {x: 1});
```
* 由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构
```
let arr = [1,2,3];
let {0: first, [arr.length - 1]: last} = arr;
first // 1
last // 3
```
### 字符串的解构赋值
字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成一个类似数组的对象。类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值
```
let {length : len} = 'hello';
len // 5
```

### 数值和布尔值的解构赋值
解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转成对象。
```
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

###圆括号问题
解构赋值虽然很方便，但是解析起来并不容易。对于编译器来说，一个式子到底是模式，还是表达式，没有办法从一开始就知道，必须解析到（或解析不到）等号才能知道。

由此带来的问题是，如果模式中出现圆括号怎么处理。ES6 的规则是，只要有可能导致解构的歧义，就不得使用圆括号。

#### 可以使用圆括号的情况
可以使用圆括号的情况只有一种：赋值语句的非模式部分，可以使用圆括号
```
[(b)] = [3]; // 正确
({ p: (d) } = {}); // 正确
[(parseInt.prop)] = [3]; // 正确
```
上面三行语句都可以正确执行，因为首先它们都是赋值语句，而不是声明语句；其次它们的圆括号都不属于模式的一部分。第一行语句中，模式是取数组的第一个成员，跟圆括号无关；第二行语句中，模式是p，而不是d；第三行语句与第一行语句的性质一致。

### 用途
1. 变换变量的值
2. 从喊出返回多个值
3. 函数参数的定义
4. 提取JSON数据
```
let jsonData = {
  id: 42,
  status: "OK",
  data: [867, 5309]
};

let { id, status, data: number } = jsonData;

console.log(id, status, number);
// 42, "OK", [867, 5309]
```
5. 函数参数的默认值
6. 遍历Map 结构
```
const map = new Map();
map.set('first', 'hello');
map.set('second', 'world');

for (let [key, value] of map) {
  console.log(key + " is " + value);
}
// first is hello
// second is world
```
如果只想获取键名，或者只想获取键值，可以写成下面这样。
```
// 获取键名
for (let [key] of map) {
  // ...
}

// 获取键值
for (let [,value] of map) {
  // ...
}
```
7.导入模块的指定方法
